---
title: "NPS (Индекс потребительской лояльности) — ЧАТЫ И МЕССЕНДЖЕРЫ"
description: "Подключение индекса потребительской лояльности, описание функции, настройка NPS"
url: https://www.amocrm.ru/support/communications/nps
section: support
---

NPS (Индекс потребительской лояльности) используется для оценки работы менеджера клиентом.   
Чтобы включить и настроить NPS, нужно перейти в раздел "Настройки" - "Чаты и мессенджеры", после чего переключить тумблер. Качество работы с клиентом можно оценить по десятибалльной шкале. Пользователь может настроить бота, чтобы при определенной оценке получать уведомление в Центр нотификаций.

![](/uploads/2022/11/nps_turn_on_new.png)

Для настройки понадобится:

1. Нажать на "Редактировать бота NPS";
2. В открывшемся конструкторе найти шаг Условие и задать условие по критическим оценкам, по которым бот будет уведомлять пользователя.
3. Настроить шаг "Внутреннее сообщение" для выбора пользователя, которому придёт уведомление.

При включенном режиме NPS, в беседах появляется "Отправить NPS". Для отправки NPS, нажимаем на неё и бот запускается автоматически. Сообщение бота приходит клиенту в ту беседу, в которой вы отправили NPS.

  

![](/uploads/2022/11/nps_sent_new.png)

Например, критическая оценка, после которой придёт уведомление руководителю, будет равняться цифре 6.
Если клиент поставит оценку меньше или равную критической, то пользователю придет уведомление, даже если он не подписан на карточку (сделки или покупателя, где прикреплен чат). Если клиент поставит оценку выше критической, то Бот отправит сообщение "Спасибо за оценку".

![](/uploads/2022/11/NPS_edit3.png)

  

Статистика по NPS-боту выводится на рабочем столе в одноимённом виджете, представляя собой процентное соотношение оценок клиентов по NPS.

![](/uploads/2022/11/NPS_widget4.png)

Также, вы можете создать собственный виджет на [рабочий стол](https://www.amocrm.ru/support/desktop/blocks_of_desktop), используя [список событий](https://www.amocrm.ru/support/analytics/list_events), настроив фильтр по событию "Новая оценка NPS".